ഖസാക്കിന്റെ ഇതിഹാസം നാടകം മലയാള­നാടക­ചരിത്രത്തിലെ ഒരു സംഭവ­മാണ്–ഒരു ഗ്രാമം ഒത്തുചേര്‍ന്ന് നാടകം സൃഷ്ടിക്കുക. കുഞ്ഞുങ്ങള്‍­മുതല്‍ വൃദ്ധര്‍വരെ അഭിനേതാ­ക്കളാകുക, നാടക­ത്തിനായി ഗ്രാമ­ത്തിലെ എല്ലാ കുടുംബ­ങ്ങളും മാസ­ങ്ങളോളം പണി­യെടുക്കുക. അടുത്ത­കാലത്തൊന്നും ഇത്തര­ത്തിലൊരു സംഘാടന­മുണ്ടായിട്ടില്ല. അവ­തരണ­ത്തിലും നാടകം ശ്രദ്ധയാ­കര്‍ഷിച്ചു. ഇന്ത്യയുടെ വിവിധ­ഭാഗങ്ങളില്‍നിന്ന് നാടകാ­സ്വാദകര്‍ ഖസാക്ക് കാണാന്‍ തൃക്കരിപ്പൂരി­ലെത്തി. അന്തര്‍­ദേശീയ­പ്രശസ്തരായ നാടക­പ്രവര്‍ത്ത­കരുടെ പിന്തുണ­യോടെ തൃക്കരിപ്പൂര്‍ കെഎംകെ കലാ­സമിതി അവതരി­പ്പിക്കുന്ന നാടകം കൊടുങ്ങല്ലൂരില്‍ അരങ്ങേ­റുകയാണ് ഏപ്രില്‍ 1, 2, 3 തീയതികളില്‍.നാടകം രൂപപ്പെടുത്താന്‍ ഒരു­ദേശം മുഴുവന്‍ ഒരുമിച്ചതു­പോലെ അതിന് അരങ്ങൊരുക്കാന്‍ കേരളത്തി­ലെമ്പാടും ജനകീയ­കൂട്ടായ്മകള്‍ രൂപപ്പെടു­കയാണ്. കൊടു­ങ്ങല്ലൂര്‍ ബോയ്സ് ഹൈസ്കൂള്‍ ഗ്രൌ­ണ്ടില്‍ വേദിയൊ­രുക്കാന്‍ തീരു­മാനിക്കു­മ്പോള്‍ സംഘാട­കരായ കൊടു­ങ്ങല്ലൂര്‍ ഫിലിം സൊസൈറ്റിക്ക് വലിയ ലക്ഷ്യ­ങ്ങളൊന്നു­മുണ്ടായിരുന്നില്ല. എന്‍ മാധ­വന്‍കുട്ടി­യും കമലും നജ്മല്‍­ബാബുവും ഉള്‍പ്പെ­ടുന്ന വലിയ നിര സംഘാടന­ത്തിന്റെ മുന്‍നിര­യിലേക്ക് വരു­ന്നതോടെ ചിത്രം മാറി. ബഹദൂര്‍ സ്മാരക ട്രസ്റ്റ് കൂടി സംഘാട­നത്തില്‍ ഭാഗമായി. കൊച്ചി ബിനാലെ സംഘാ­ടകര്‍ സഹായ­വുമാ­യെത്തി. ജനാധിപത്യ മതേതര­കൂട്ടായ്മ­യായി സംഘാടക­സമിതി മാറി. സംഘാടകരറി­യാതെ­തന്നെ പ്രചാരണ­ത്തിന്റെ തലം മാറി. ചുമ­രുകളില്‍ ചിത്രം­വരയും ഇന്‍സ്റ്റലേഷനും ചെറു നാടകാവ­തരണങ്ങളും ഗസല്‍ സായാ­ഹ്നവും കവിയരങ്ങും സെമിനാ­റുകളും പ്രചാ­രണ­ത്തിന്റെ ഭാഗമായി നട­ക്കുന്നു. ചിത്ര­കാരന്മാര്‍, സിനിമാ­പ്രവര്‍ത്ത­കര്‍, കവികള്‍, നാടക­പ്രവര്‍ത്ത­കര്‍ എല്ലാം പ്രചാരണ­ത്തിനെത്തുന്നു. സ്വതന്ത്ര മലയാളം കമ്പ്യൂട്ടിങ്ങ് രൂപകല്പന ചെയ്തു പുറത്തിറക്കിയ യുണിക്കോഡ് അധിഷ്ഠിത മലയാളം ഫോണ്ടുകള്‍ സൌജന്യമായി ഡൌണ്‍ലോഡ് ചെയ്യാം.  കുഞ്ഞേടത്തിയെ തന്നെയല്ലോ ഉണ്ണിയ്ക്കെന്നെന്നുംമേറെയിഷ്ടം പൊന്നേ പോലത്തെ നെറ്റിയിലുണ്ടല്ലോ മഞ്ഞൾ വരക്കുറി ചാന്ദുപൊട്ടും ഈറൻമുടിയിലെള്ളണ്ണ മണം ചിലനേരമാ തുമ്പത്തൊരു പൂവും കയ്യിലൊരറ്റ കുപ്പിവള മുഖം കണ്ടാൽ കാവിലെ ദേവി തന്നെ മടിയിലുരുത്തീട്ട് മാറോട് ചേത്തിട്ടു മണി മണി പോലെ കഥപറയും ആനേടെ, മയിലിന്റെ, ഒട്ടകത്തിന്റെയും ആരും കേൾക്കാത്ത കഥപറയും കുഞ്ഞേടത്തിയെ തന്നെയല്ലോ ഉണ്ണിയ്ക്കെന്നെന്നുംമേറെയിഷ്ടം ഉണ്ണിയ്ക്കെന്തിനുമേതിന്നും കുഞ്ഞേടത്തിയെ കൂട്ടുള്ളൂ കണ്ണിൽ കണ്ടതും കത്തിരിക്കായുമിതെന്താണെന്നുണ്ണീ ചോദിയ്ക്കും കുഞ്ഞേടത്തി പറഞ്ഞു കൊടുക്കുമ്പോൾ ഉണ്ണിയ്ക്കത്ഭുതമാഹ്ലാദം..! യുണിക്കോഡ് അക്ഷരരൂപം പൂതപ്പാട്ട് ഇടശ്ശേരി ഗോവിന്ദൻ നായർ & ആറ്റിന്‍ വക്കത്തെ മാളിക വീട്ടിലന്നാ റ്റുനോറ്റിട്ടൊരൊണ്ണി പിറന്നു.. ഉണ്ണിക്കരയില് കിങ്ങിണി പൊന്നുകൊണ്ടു ണ്ണിക്കു കാതില്‍ കുടക്കടുക്കന്‍ പാപ്പ കൊടുക്കുന്നു പാലു കൊടുക്കുന്നു പാവ കൊടുക്കുന്നു നങ്ങേലി കാച്ചിയ മോരൊഴിച്ചൊപ്പി വടിച്ചിട്ടു കാക്കേ പൂച്ചേ പാട്ടുകള്‍  = പാടീട്ടു മാനത്തമ്പിളി മാമനെ കാട്ടീട്ടു? മാമുകൊടുക്കുന്നു നങ്ങേലീ.. മാമുകൊടുക്കുന്നു നങ്ങേലീ താഴേ വച്ചാല്‍ ഉറുമ്പരിച്ചാലോ തലയില്‍ വച്ചാല്‍ പേനരിച്ചാലോ തങ്കക്കുടത്തിനെ + താലോലം പാടീട്ടു തങ്കകട്ടിലില്‍  [പട്ടുവിരിച്ചിട്ടു] _ തണുതണെ പൂന്തുട തട്ടിയുറക്കീട്ടു ചാ‍ഞ്ഞുമയങ്ങുന്നു നങ്ങേലി. സുറുമയെഴുതിയ മിഴികളെ പ്രണയമധുര തേന്‍ തുളുമ്പും സൂര്യകാന്തി പൂക്കളേ % ജാലക (തിരശ്ശീല) നീക്കി ജാലമെറിയുവതെന്തിനോ തേന്‍ പുരട്ടിയ മുള്ളുകള്‍ നീ കരളിലെറിയുവതെന്തിനോ ഒരു കിനാവിന്‍ ചിറകിലേറി ഓമലാളെ നീ വരു നീലമിഴിയിലെ രാഗ ലഹരി നീ പകര്‍ന്നു തരൂ തരൂ യൂസഫലി കേച്ചേരി * ഒരു വളപ്പൊട്ടുണ്ടെൻ കയ്യിൽ ഒരു മയിൽപ്പിലിയുണ്ടെന്നുള്ളിൽ വിരസ നിമിഷങ്ങൾ സരസമാക്കുവാനിവ ധാരാളമാണെനിക്കെന്നും. മലയാള­ത്തിലെ ആധുനിക കവിക­ളിലൊരാളാണ് കുഞ്ഞുണ്ണിമാഷ് (മേയ് 10, 1927 - മാർച്ച് 26, 2006)‍. ദാർ­ശനിക മേമ്പൊടി­യുള്ള ഹ്ര­സ്വകവിത­കളിലൂടെ ശ്രദ്ധേയനായി. ബാല­സാഹിത്യ മേഖലയിൽ ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ സംഭാ­വനകൾ വ്യാപകമായ അംഗീ­കാരം നേടിയിട്ടുണ്ട്. ഇക്കാ­രണത്താൽ കുട്ടിക്കവിത­കളാ‍ണ് കുഞ്ഞുണ്ണിമാഷി­ന്റെ സവി­ശേഷത എന്ന ധാരണ വേരുറച്ചു പോയിട്ടുണ്ട്. വലിയൊരു ലോകം മുഴുവന്‍ നന്നാവാന്‍ ചെറിയൊരു സൂത്രം ചെവിയിലോതാം ഞാന്‍? സ്വയം നന്നാവുക..! കുഞ്ഞുണ്ണി മാഷ് മഴയറിയാതെ ഞാന്‍ കട്ടെടുത്ത മഴത്തുള്ളികള്‍ കൊണ്ടോരു മഴനൂല്‍ തീര്‍ത്തു നിനക്കായ് മാത്രം..! തോറ്റകുട്ടി പുറത്തേക്കിറങ്ങി തോട്ടുവെള്ളത്തില്‍ പുസ്തകം വിട്ടു കാറ്റിലേക്കു കുടയും കൊടുത്തു. തുണ്ടുപെന്‍സിലെറിഞ്ഞു കളഞ്ഞു കണ്ട കാട്ടു വഴിയില്‍ നടന്നു... തൊട്ടു മെല്ലെ വിളിച്ചപോല്‍ തോന്നി തൊട്ടടുത്തു പിറകില്‍ വന്നാരോ തിത്തിരിപ്പക്ഷി മൂളിയതാകാം കൊച്ചുതുമ്പയോ മൈനയോ ആവാം കാട്ടുവള്ളിയില്‍ തൂങ്ങിക്കുതിച്ച് കാട്ടിലേക്കവന്‍ ചെന്നുപോല്‍ പിന്നെ പൂത്തമുല്ലതന്‍ സൗരഭം നീന്തും കാറ്റവനൊരു പാട്ടുപോല്‍ തോന്നി പൂക്കളൊക്കെയും വാക്കുകള്‍, പായും കാട്ടരുവി കളകള ഗാനം മേയ് 10, 1927 - മാർച്ച് 26, 006458 രാത്രി നക്ഷത്ര വിസ്തൃതാകാശം? നീര്‍ത്തിവച്ചൊരു പുസ്തകമായി തോറ്റകുട്ടിയെ തോളത്തുവച്ചു. പൂത്തുനിന്നു മരതകക്കുന്ന് തോല്‍ക്കുകില്ല നീയെന്നേ പറഞ്ഞു കാത്തു നില്‍ക്കുന്നൊരമ്പിളിത്തെല്ല്...! തോറ്റകുട്ടി(റഫീക്ക് അഹമ്മദ്) എല്ലാ ഫോണ്ടുകളും സ്വതന്ത്ര ലൈസന്‍സില്‍ പുറത്തിറ­ക്കിയവയാണു്. സോഴ്സ് കോഡ് സ്വതന്ത്ര മലയാളം കമ്പ്യൂട്ടിങ്ങിന്റെ റിപ്പോസിറ്ററിയില്‍ ലഭ്യമാണു്.? ഫോണ്ടുകളുടെ സാങ്കേതിക­സാക്ഷാത്കാരം: സന്തോഷ് തോട്ടിങ്ങല്‍, രജീഷ് നമ്പ്യാര്‍, കാവ്യ മനോഹര്‍, ഒപ്പം മറ്റുള്ളവരും ഓരോ ഫോണ്ടിന്റെയും ഉദാഹരണങ്ങളായി കൊടുത്തിട്ടുള്ള ഉദ്ധരണികളും വാചകങ്ങളും നിങ്ങൾക്കു തിരുത്തി ടൈപ്പു ചെയ്തു നോക്കാവുന്നതാണു്. 